[MÚSICA] E aí
pessoal, tudo bem?
Sejam bem vindos ao quarto curso do
programa de Cursos Integrados de
Desenvolvimento iOS da Unicamp.
Meu nome é Rodrigo Takase
e eu serei o professor
desse curso sobre desenvolvimento
de jogos para iOS.
Eu particularmente sempre gostei
muito de jogar e criar jogos.
É muito empolgante a possibilidade
de criar jogos para iOS pois na
App Store a categoria mais popular e a que
mais gera receita é a categoria de jogos.
Por outro lado é grande desafio pois
a concorrência é alta e você tem que
tentar se destacar de alguma forma.
O primeiro pré-requisito para esse curso
é que você já tenha experiência com
a linguagem de programação
Swift e com o XCode.
Se não tem, recomendo que você faça
primeiro os outros cursos desse programa
de cursos integrados
principalmente o primeiro curso.
Deixaremos os links dos cursos na
página de perguntas frequentes.
O segundo pré-requisito é que você já
saiba conceitos mais avançados de lógica
de programação e algoritmos pois existem
muitos tipo diferentes de jogos e cada
tem a sua particularidade.
Vamos ensinar algumas técnicas de
programação de jogos mas para fazer
jogo diferente você deverá ter as
suas próprias ideias para criar
as regras e a lógica do jogo.
O terceiro pré-requisito
é que você tenha Mac ou
MacBook para de fato botar a mão na massa.
É possível testar os jogos no
simulador que o XCode oferece,
mas no simulador o jogo pode ficar lento,
com uma baixa taxa de quadros por segundo.
O ideal é que você também tenha iPhone e
iPad para poder testar o
jogo com a velocidade real.
Estamos curiosos para ver o
que você será capaz de criar.
Acreditamos que a melhor
forma de aprender é fazendo,
então mãos à obra e bons estudos!